Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up23-quest-start.po
Languages: ja

source: I confess, I didn't think our luck would hold there in the end, but Z'en was watching over us today. You too. I don't believe this plan could have been successful without you.
ja: 正直に言うと、最後までうまくいくとは思ってなかった。今日はズェンの加護があったわ。それから、あなたの活躍もね。あなたがいなければ、きっと成功しなかった

source: These Dragonguard sanctuaries, hidden for so long. How many more lie buried in the dust? How much knowledge remains lost to us?
ja: このドラゴンガードの聖域は、非常に長い間秘匿されていた。砂の中にはどれだけ多くのものが埋まっているのだろう？ 我々の知り得ぬ知識が、どれだけ残されているのだろうか

source: I have lost another comrade today, but I have gained many more. It has been my honor to fight alongside you.
ja: 今日、私はまた仲間を失った。だが、より多くのものを得た。お前と共に戦えて光栄だった

source: You must not have a fear of vampires to have wandered so close to this den of leeches. If you have quarrel with the Hollowfang Clan, know I am not your enemy. In fact, I could use some of that bravery right now.
ja: ヒルどもの巣窟の近くに迷い込むとは、吸血鬼を恐れていないようだな。ホロウファング・クランと戦うつもりなら、私はお前の敵ではない むしろ、手を貸してもらいたいくらいだ

source: Honor and faith, wayfarer. Blademaster Kasura awaits you at the Watch House in the city of Davon's Watch. She heard tales of your Dragon slaying skills and has requested to meet you at once.
ja: 名誉と信仰があらんことを 剣聖カスラが、ダボンズ・ウォッチのウォッチハウスであなたを待っている。あなたのドラゴンを殺す技の話を聞いて、すぐにでも会いたいそうだ

source: The warrior returns. Was your search of the Dragonguard sanctuaries successful?
ja: 戻ったわね。ドラゴンガードの聖域の探索は成功した？

source: Let's be on our way, then. Kasura has agreed to let us borrow her horses. The sooner we search these Dragonguard sanctuaries, the sooner we can uncover their secrets.
ja: では、先へ進もう。カスラは馬を貸すことに同意してくれた ドラゴンガードの聖域を早く調べれば、それだけ早く秘密を明らかにできる

source: This horrid blight. Why? Dragon's aren't of this world. No natural creature would twist the land this way. We have to kill Maarselok. We must.
ja: おぞましい腐敗ね。なぜこんなことを！ ドラゴンはこの世界の存在ではないわ。自然の生物が、大地をこんな風に歪めるはずがない マーセロクを倒さないと。それしかないわ

source: I'm not so sure I feel honored by this current assignment. First, it involves a Dragon. So, death. Next, it involves Selene. So, again, death. Finally? It involves Carindon. So, unrelenting annoyance. I can't decide which is worst.
ja: この任務に乗り気だとは言えないかもな。まず、ドラゴンがいるだろう。つまり死だ。さらに、セレーンもいる。つまり、死だ。おまけにカリンドンまでいる。悩みの種は尽きん どれもひどすぎて、どれが最悪か決められんよ

source: Find the three glyphs in Tanzelwil. Let me mark their locations on your map, along with where I think the hidden tomb lies. I prepared notes as well. Feel free to take them with you.
ja: タンゼルウィルで3つのグリフを探して。グリフの場所は地図に記しておくわ。墳墓と思われる場所もね メモも用意してある。持って行っていいわよ

source: Though you are welcome to come to this shrine, I'd like some time with my thoughts. If you'll excuse me.
ja: この祠への来訪は歓迎するけど、1人っきりで考えたいことがあるの。失礼するわ

source: This Dragon situation is interrupting my research with Selene. Unacceptable.
ja: ドラゴンの問題が、セレーンを使った私の研究を妨げている。受け入れ難い

source: It appears the sanctuary's archives are out of reach. There doesn't even appear to be a place to use the grappling bow. I … I don't know how to proceed.
ja: 聖堂の保管庫は、手の届かないところにあるようだ。グラップリングボウを使えそうな場所も見つからない 一体どうやって進めばいいのだ

source: Though we may search for the Dragonguard's secrets, we must be careful not to disrespect their sanctuary. Take only what you believe will be useful to our cause.
ja: ドラゴンガードの秘密を探すにしても、聖域に不敬を働かないように気を付けねばならん。大義のため有用と思えるものだけしか、持ち出してはいけない

source: Fancy seeing you here. Z'en's still watching over your labors I hope.
ja: 奇遇ね。ズェンがあなたの働きをまだ見守っていますように

source: One Dragon wasn't enough, eh? Well, whatever rustles your leaves. The Green is safe for now, but the Dragons are coming out of the woodwork. Must have smelled blood on the air or … Dragon musk? I don't know. The point is they're here!
ja: ドラゴン1体じゃ物足りないとでも？ まあ、何がお前の葉をゆするかわからんからな。〈緑〉は今のところ安全だが、ドラゴンが森から出てきた。血の臭いを嗅ぎつけたのか… ドラゴンムスクでも臭ったか？ いずれにしろ、ともかくここにいるのだ！

source: Is there a reason you are standing here expectantly?
ja: 物欲しそうに立っているが、何か理由でもあるのか？

source: Sai wishes to speak to you. There are plans to make before your next journey.
ja: サイがあなたと話したがっているわ。次の旅の前に、計画を練らなければならないから

source: I can see you aren't kin to the leeches in this ruin, so I offer you this warning. I am here to tear the Hollowfang Clan down to its foundation. If you seek to join in their madness, I will end you just the same.
ja: お前はこの遺跡に住むヒルどもの眷属ではないようだから、警告しておこう。私はホロウファング・クランを根絶やしにするためにここにいる。もし奴らに加わるつもりなら、お前も始末することになる

source: Did you find anything? Something about the Dragonhorn?
ja: 何か見つけたか？ ドラゴンホーンに関するものはあったか？

source: Huh, you really came. All the way from the Abbey of Blades. Well, welcome to our merry band. Wait until you hear Allanwen's plan. You'll see why we're all so cheery.
ja: ほう、本当に来たのか。刀剣の大修道院からは遠かっただろう。我らが陽気な一団へようこそ。ぜひアランウェンの計画を聞いてくれ。我々全員が、こんなに元気な理由がわかる

source: Don't worry about me. You're holding up? We've come out ahead on this gamble twice now. Third time's a charm?
ja: 私は平気。あなたは？ これで2度、私たちは賭けに勝った。2度あることは3度あるって言うわよね？

source: This would be simpler if my physical form were restored. I could have easily woven a web to snare that Dragon.
ja: 私が元の姿に戻れれば、もっと簡単なのに。あのドラゴンを絡めとる糸を、簡単に紡げたはずよ

source: I've had enough of this cat and mouse game. I'll tear him from the sky. Let nothing interfere with me.
ja: 追いかけっこはもう沢山。奴を空から引きずり降ろしてやる。邪魔が入らないようにして

source: Blademaster Kasura awaits, wayfarer. Divines walk with you.
ja: 剣聖カスラが待っている。神々が共に歩みますように

source: I heard about what you did in Moongrave Fane. We could certainly use some of that fearlessness. There's a Dragon blighting the Green and I'm not so sure about Allanwen's current plan. Maybe you could make it … more feasible?
ja: ムーングレイブ神殿での働きは聞いている。その勇敢さを借してくれ。〈緑〉を腐敗させるドラゴンがいるんだが、アランウェンの計画はどうにも頼りない。お前の力でその計画を… 実現に近づけてくれないか？

source: Aren't you the one who faced off against the Dragon in Moongrave Fane? We could really use your help with another that threatens Elden Root!
ja: あなた、ムーングレイブ神殿でドラゴンと戦ったわよね？ 力を貸してくれない？ ここエルデンルートも、ドラゴンに脅かされてるの！

source: Find the three glyphs in the Shrieking Scar. Let me mark the locations on your map, along with where I think the hidden tomb lies. I prepared notes as well. Feel free to take them with you.
ja: シュリーキング・スカーで3つのグリフを探して。グリフの場所は地図に記しておくわ。墳墓と思われる場所もね メモも用意してある。持って行っていいわよ

source: The archives must contain information about the Horn of Ja'darri. Let's see if we can find anything useful in these stacks.
ja: 保管庫には、ジャダッリのホーンに関する情報があるはずだ。この本の山から、役に立つものを探してみよう

source: May Tava watch over you on this journey, warrior. And may you and Sai return to us alive and well.
ja: ターヴァがあなたを見守りますように。あなたとサイが無事に戻りますように

source: Honor and faith, wayfarer. Blademaster Kasura awaits you at the Rosy Lion in the city of Daggerfall. She heard tales of your Dragon slaying skills and requests to meet you at once.
ja: 名誉と信仰があらんことを 剣聖カスラが、ダガーフォールの酔いどれライオンであなたを待っている。あなたのドラゴンを殺す技の話を聞いて、すぐにでも会いたいそうだ

source: Have you found anything useful? Dragon hunting techniques, perhaps? Maybe even a weapon?
ja: 役に立ちそうなものが見つかったか？ ドラゴンを狩る技や、武器の類はなかったか？

source: Start on the ledge of the building behind us. Merely follow the grappling points until you reach the roof of the training hall. Good luck, warrior. And please, try not to injure yourself.
ja: 私たちの背後にある建物の、出っ張りから始めて。グラップリングポイントに従って、訓練所の屋根に辿り着くのよ 頑張ってね。それから、怪我はしないように

source: When you brought the Dragonguard sanctuary maps to me, I had no idea what we would find. Hunting techniques, perhaps. Maybe a weapon or two. But the promise of a Dragonhorn! That's more than I dreamed possible after all this time.
ja: ドラゴンガードの聖域の地図を渡された時は、何が見つかるのか見当もつかなかった。狩りの技か、多少の武器があるかとは思ったがな しかし、まさかドラゴンホーンとは！ 夢にも思わなかったよ

source: Well met, warrior. Do you seek peace as well? Whenever I'm feeling anxious, I like to come here and meditate.
ja: ごきげんよう。あなたも平穏を求めて来たの？ 私は心配事があると、ここに来て瞑想するのよ

source: I expected you to rise to the challenge. You'll find the grappling bow behind the statue near the stables.
ja: 挑戦すると思っていたわ。グラップリングボウは、馬屋の近くにある像の裏よ

source: Yep, death. On wings. Now I'm questioning my sanity, among other things.
ja: そう、死だ。翼の生えた死だよ。まず自分の正気を疑いたくなってくるな

source: Well, now we've seen the threat that's upon us.
ja: 我々を襲う脅威が、これでわかったな

source: It is good to see you hale and whole, warrior. But … where is Sai? Did something happen?
ja: 無事でよかったわ。だけど… サイはどこ？ 何かあったの？

source: Honor and faith, wayfarer. Blademaster Kasura awaits you at the Vulkhel Guard Manor in the city of Vulkhel Guard. She requests you join her there at once.
ja: 名誉と信仰があらんことを 剣聖カスラが、バルケルガードの邸宅であなたを待っている。そこですぐにでも会いたいそうだ

source: My student waits inside. I'm sure the maps we found will prove useful to his endeavors.
ja: 私の弟子が中で待っているわ。私たちが見つけた地図は、きっと彼の計画に役立つはずよ

source: It's good to see you again, Vestige. By the look on your face, I suspect you never expected to encounter your friend Sai Sahan again.
ja: また会えて嬉しいぞ、〈面影〉。その顔からすると、友人との再会を想定していなかったようだな

source: Efforts to rebuild the abbey are well underway. One day soon, we'll restore its former glory. But you should head inside. My student awaits you.
ja: 大修道院の再建は続いている。いずれ昔の栄光は蘇るでしょう さあ、あなたは中に入って。私の弟子が待っている

source: Poor creature. But, oh, that stench. Why must this Dragon's blight smell so bad?
ja: 可哀想。それにしてもなんて臭い。どうしてドラゴンの腐敗って、こんなひどい臭いがするの？

source: It is good to see you again, warrior. I want to thank you once more for protecting our abbey the night that Mannimarco attacked. The fire of my gratitude still burns bright. Ah, but I digress. I have need of your aid once more.
ja: また会えて良かった。マニマルコが襲撃したあの夜に大修道院を守ってくれたこと、改めてありがとう。感謝の気持ちは、今も変わっていないわ ああ、話がそれたわね。またあなたの力を借りたいの

source: Carindon's attack dogs. Twice now you've made me his prisoner.
ja: カリンドンの猟犬め。あなたは2度、私をあいつの囚人にしたのよ

source: Honor and faith, wayfarer. Blademaster Kasura awaits you at the Rosy Lion in the city of Daggerfall. She requests you join her there at once.
ja: 名誉と信仰があらんことを 剣聖カスラがダガーフォールの酔いどれライオンであなたを待っている。そこですぐにでも会いたいそうだ

source: Why don't you use your grappling bow and see what's in that urn?
ja: グラップリングボウを使って、壺の中身を見てくれないか？

source: The journals we discovered in the Dragonguard sanctuaries point to one obvious conclusion. The Horn of Ja'darri exists, but was stolen by the Dragon Vahlokzin. We must enter the Dragon's lair in Southern Elsweyr and retrieve the horn.
ja: ドラゴンガードの聖域で見つけた日記は、明確な結論を示している。ジャダッリのホーンは存在していて、ドラゴンのヴァーロクジンに盗まれたのだ 南エルスウェアのドラゴンの巣に入り、ホーンを取り戻さなければならない

source: Once you determine the nature of the three glyphs, you can use that knowledge to reveal the entrance to the tomb. Feel free to consult my notes. They should help if you run into any problems.
ja: 3つのグリフの性質がわかったら、その知識を使って墳墓の入口を明らかにできる 私のメモは好きな時に見て。問題にぶつかったら、役に立つはずよ

source: That went better than expected! Of course, I expected being ground to mush between a Dragon's teeth, so that's not much of a measure. Good work though, I got winded just watching you. Or maybe that was Selene's magic?
ja: 思っていたよりうまくいったな！ もっとも、ドラゴンに噛み砕かれると思っていたから、それよりもひどいことにはならなかっただろうが しかし見事だったぞ。お前を見ているだけで息が切れたほどだ。それとも、あれはセレーンの魔法か？

source: Don't be fooled by the Dragon's playful bravado. He's tasted our power and found it a bitter poison. We must press our advantage while Maarselok is still off guard.
ja: ドラゴンの強がりに騙されるな。奴は我々の力を味わい、その苦さを知ったはずだ マーセロクが体勢を立て直す前に、次の手を打たなくては

source: Find Kasura near the entrance to the training hall, just north of here. She has a grappling bow that you can train with. Meanwhile, I'll study the maps you found and make ready for our journey.
ja: ここからすぐ北にある、訓練所の入口近くにいるカスラを探せ。カスラはグラップリングボウを持っているから、練習できるはずだ その間に、私はお前が見つけた地図を調べて、旅の準備をしよう

source: Were you able to find the Horn of Ja'darri?
ja: ジャダッリのホーンは見つかったか？

source: What are you waiting for? Grab the Dragonhorn before Vahlokzin arrives!
ja: 何をグズグズしている？ ヴァーロクジンが来る前に、ドラゴンホーンを手にするのだ！

source: Now that we have the Horn of Ja'darri, our true work begins. As the saying goes, strike when the opportunity appears or stand by and do nothing. I can never do nothing.
ja: ジャダッリのホーンを手に入れた今、本当の仕事が始まるぞ ことわざにあるとおり、機会が訪れたら攻めるか、何もせずに傍観するしかない。何もしないなど、私には無理だ

source: It appears this sanctuary has fallen into ruin, blocking our path to the archives. As the Dragonguard say, every path is worthy of pursuit. Though it seems the path we seek is a rather tricky one. Hmm.
ja: この聖域は廃墟と化し、保管庫へ向かう道を塞いでしまっているようだ ドラゴンガードには、「全ての道には進む価値がある」という言葉がある。だが我々の探している道は、少々進みづらいようだな

source: It seems that we have use for that grappling bow, after all. You should search the archives above. Gather anything you believe may prove useful to our efforts.
ja: あのグラップリングボウはやはり役に立つようだな 上の保管庫を探してくれ。役立ちそうなものは何でも拾ってくるのだ

source: I can't say I'm surprised Selene tried to take a swipe at Carindon. Thank you for keeping the peace.
ja: セレーンがカリンドンを攻撃しようとしたのも不思議じゃない。穏便に済ませてくれてありがとう

source: Dragons. Monsters within and without. Their blood is only fit for the dirt.
ja: ドラゴンめ。外見も内面も邪悪な怪物だ。奴らの血など、土に撒いてしまえ

source: It's taking a lot out of her. I can feel it. Selene's going to need a lot from all of us before this battle is done.
ja: 彼女は消耗してる。私にはわかるわ。この戦いに勝つには、全員がセレーンに協力しないと

source: <This Hemo Helot is an acrid mixture of alchemical reagents and many creatures' blood. It throbs with vigorous life essence and Daedric energy.>
ja: <この血の奴隷は、錬金術試料と様々な獣の血を調合した刺激性の薬だ。活力のエキスとデイドラの力が脈打っている>

source: Then Chevalier Renald is in your debt. There's a break in the wall to the west. Invade the Hollowfang stronghold and make for the temple. While you have their attention, I'll search for Grundwulf and rendezvous with you once you're inside.
ja: 借りができたな 西の壁に裂け目がある。ホロウファングの要塞に侵入し、聖堂へ進んでくれ。お前が注意を引き付けている間、私はグランドウルフを探す。中に入ったら合流しよう

source: <This Azureblight seed resembles those you've seen in your ascent through the corruption, except this one has writhing roots sprouting from its cracked shell. Like it's trying to plant itself in the fetid soil.>
ja: <このアズールブライトの種はこれまで腐敗の中で見たものと似ているが、割れた殻から根がうごめいている。まるで自身を、悪臭を放つ土壌に植えようとしているかのようだ>

source: Once an oathbreaker, always an oathbreaker. Z'en have mercy on Carindon, because the Mages Guild will not.
ja: 一度誓いを破った者は、何度でも誓いを破る。ズェンがカリンドンに慈悲を与えるといいわね。魔術師ギルドは与えないから

source: Blademaster Kasura has requested that I guide you to the Valley of Blades. We can depart whenever you're ready.
ja: 剣聖カスラに、あなたを剣の渓谷へ案内するように言われた。あなたの準備が整ったら、いつでも出発できる

source: If Selene devoted half the effort she wastes tugging at my control to fighting Maarselok we would not be chasing him through his overripe garden.
ja: セレーンが私の支配に抵抗するため、無駄に使っている力の半分でもマーセロクとの戦いに向けていればな。我々が奴をこの熟れすぎた庭で追う必要もなかった

source: So, we've earned a breather, right …? Probably don't want to breathe too deep here anyway.
ja: ふう、これでようやく一息つけるな？ いや、こんな場所ではできれば息もしたくないが

source: Ugh. Whatever that witch did to her blade, it's working. This wound won't fade easily. She's robbed me of my friend and the strength to stop him myself. Much as it galls my pride, you must go on without me. Stop Grundwulf however you can.
ja: クソ。あの魔女が刃に何を仕込んだのかは知らないが、よく効いている。やってくれたな。あの女は私から友人も、友人を止める力も奪ったわけだ 残念だが、私を置いて進んでくれ。手段は問わない。グランドウルフを止めるんだ

source: Selene is in Carindon's study, a cave down this path. Not far, but the blight has the wildlife on edge. Even the ones who aren't sick are terrified and ready to attack anything that comes near. If you could clear a safe path for us, I'd be grateful.
ja: セレーンはカリンドンの研究室にいるわ。この道の先の洞窟よ。遠くはないけど、腐敗のせいで動物が苛立ってる。毒に冒されてなくても、怯えてて、近づくと襲ってくるわ あなたが危険を取り除いてくれたら、すごく嬉しいんだけど

source: Welcome to the Abbey of Blades. Mind the debris. Repairs and renovations are still under way.
ja: 刀剣の大修道院にようこそ。瓦礫に気をつけて、まだ修復の途中だから

source: A moment, if you please. Our battle against Vahlokzin left me quite exhausted. Return to the Abbey of Blades and let Kasura know that we succeeded. I will follow as soon as I can.
ja: 少し待ってくれ。ヴァーロクジンとの戦いで、かなり消耗してしまったからな 刀剣の大修道院に戻り、成功をカスラに知らせてくれ。私もできるだけ急いで行く

source: The Dragons are a pox upon the land. A giant, death-dealing, fire-breathing pox.
ja: ドラゴンは大地の疫病だ。炎を吐き、死をもたらす巨大な疫病だ

source: The path leading farther into this sanctuary is hidden from us. I see neither grappling points nor braziers to light. There must be another way.
ja: この聖堂の奥へ続く道は隠されている。グラップリングポイントも、火を灯せそうなかがり火も見当たらない 何か別の方法があるはずだ

source: Greetings, warrior. I am Sai Sahan, former captain of the Imperial Dragonguard.
ja: やあ、私はサイ・サハーン。帝国のドラゴンガードで、元々隊長を務めていた

source: You're always welcome to explore the Valley of Blades, but please try your best to not disturb our students. Their training is hard and rigorous. It requires their full attention.
ja: 剣の渓谷は好きなように見てね。でも、弟子たちの邪魔はしないで。彼らの訓練は辛くて厳しい。集中を欠くわけにはいかないから

source: Blademaster Sai Sahan awaits you at the Abbey of Blades. We can depart as soon as you're ready.
ja: 剣聖サイ・サハーンが、刀剣の大修道院で待っている。準備が整い次第、出発しよう

source: You made it! I'm afraid this is everyone I've managed to pull together. Hopefully, it'll be enough to deal with the Dragon's blight. You can see—ugh—smell the problem right there.
ja: やったわね！ あいにく、集められたのはこれで全員だけど。この人数で、ドラゴンの腐敗に対処できることを祈りましょう 問題はすぐそこに見えてる… というか、臭ってる

source: Hoo, glad that's over. Not sure I could have taken much more of Selene sucking the life out of me. I mean, I let her, but I was sure I was going to die during that last bout!
ja: ふう、ようやく終わったな。これ以上セレーンに命を吸い取られたらどうなっていたか。いや、同意はしていたんだが、最後のは本当に死ぬかと思ったぞ！

source: Let us hope we can find the Horn of Ja'darri within the halls of this sanctuary.
ja: この聖堂の広間で、ジャダッリのホーンが見つかることを祈ろう

source: A pity you could not incapacitate the Dragon. No matter what the Wood Elves think, Maarselok would have been an invaluable asset for the advancement of civilization.
ja: ドラゴンを捕らえられなかったのは残念だ。あのウッドエルフが何を考えようと、マーセロクは文明の進歩のため、欠かせない材料になっただろうに

source: I have trained many honorable warriors, wayfarer. As I look upon your stance, your eyes, the set of your shoulders …. Yes, I see it clearly. You are the one who will aid me with this most important task.
ja: 私は多くの栄誉ある戦士たちを訓練してきた。だから姿勢や目つき、構えを見れば… ええ、思ったとおり。あなたはこの大事な仕事で、間違いなく力になってくれる

source: Hail, O warrior. Blademaster Sai Sahan requests your presence at the Abbey of Blades.
ja: やあ、戦士殿 剣聖サイ・サハーンから要請だ。刀剣の大修道院に来てほしいそうだ

source: As an instructor at the Abbey of Blades, I cannot follow Sai into battle. I know that my student will rally warriors to his cause. He has a way of bringing out the best in others.
ja: 私は刀剣の大修道院の導き手として、サイに同行して戦いに出ることはできない 彼は大義のために、戦士たちを集めてくれるわ。他の者の才能を引き出すのがうまいのよ

source: Have no fear. The horse knows the way to the abbey as well as I. We can depart whenever you're ready.
ja: 大丈夫。馬は私と同じように、大修道院への道を知っている。あなたがよければ、いつでも出発できるわ

source: I've done as you asked. By Z'en, I expect my freedom.
ja: 頼まれた仕事は終えたわ。ズェンに誓って、私は自由よね

source: You must try to find a pathway to the archives. If you fail, return to me and try again.
ja: 保管庫への道を探してくれ。失敗したら、ここまで戻ってやり直すのだ

source: Honor and faith, wayfarer. Blademaster Kasura awaits you at the Watch House in the city of Davon's Watch. She requests you join her there at once.
ja: 名誉と信仰があらんことを 剣聖カスラが、ダボンズ・ウォッチのウォッチハウスであなたを待っている。そこですぐにでも会いたいそうだ

source: Warrior. Did Sai Sahan find the maps as interesting as I expected?
ja: ああ。サイ・サハーンは、地図に興味を示した？

source: Could the Horn of Ja'darri truly be a gift from a Dragon? Vahlokzin said it was a Dragon's horn, willingly given … but for what purpose? Ah, well. Perhaps I'll learn more in due course.
ja: ジャダッリのホーンは、本当にドラゴンからの贈り物だったのか？ ヴァーロクジンは、ドラゴンが自らの意思で角を与えたと言っていた… だが、何のために？ まあいい。そのうちにわかるかもしれない

source: At last, the Horn of Ja'darri! Now we finally have a chance against this Dragon threat.
ja: ついに、ジャダッリのホーンが手に入った！ これで、ドラゴンの脅威に対抗できる可能性が出てきたぞ

source: The journal says that we'll find Dark Water Temple in Eastmarch, just south of Windhelm. We should depart as soon as you're able.
ja: 日記によれば、闇の水の聖堂はイーストマーチにあるらしい。ウィンドヘルムのすぐ南だ。準備ができたら、なるべく早く出発したい

source: The horses will carry us to the nearest port. From there, we can charter a boat and sail to Southern Elsweyr. Thanks to the map you found in Dark Water Temple, it should be easy enough to find Vahlokzin's lair.
ja: 馬で近くの港まで行く。そこからは船を借りて、南エルスウェアへ向かおう お前が闇の水の聖堂で見つけた地図のおかげで、ヴァーロクジンの巣は簡単に見つかるはずだ

source: Hinzurr found you? Good, good. I've studied the journals we discovered and the path ahead is clear. We must enter the lair of the Dragon Vahlokzin in Southern Elsweyr and retrieve the Horn of Ja'darri.
ja: ヒンズールと会ったか？ よし。見つけた日記を調べて、先へ行く道がわかったのだ。南エルスウェアにある、ヴァーロクジンというドラゴンの巣に入って、ジャダッリのホーンを取り戻さなければならない

source: Z'en's price! Maarselok's tough. We've got to take him out of the air to stand any real chance of hurting him. Keep helping Selene. If anyone can ground him, it will be her.
ja: ズェンの代償にかけて！ マーセロクは手強い。空から降ろさないと、攻撃もできないわ。セレーンの支援を続けて。奴を落とせるのは彼女だけよ

source: There must have been a reason that Dragonbone powder was kept near the entrance of the sanctuary. Try using it on the altar.
ja: ドラゴンの骨の粉が聖域の入口付近に置かれていたのには、理由があるはずだ。祭壇に使ってみてくれ

source: It appears you were as successful as I. Did your tomb contain anything of note?
ja: あなたも上手くいったようね。そっちの墳墓には、何か重要なものがあった？

source: Notice the pulleys. They should help us lower the drawbridge. Unfortunately, I'm not sure which combination of settings will open the way. See if you can find anything that could assist us.
ja: 滑車をよく見ろ。跳ね橋を下げるために使えるはずだ。残念だが、どの組み合わせで道が開くのかはわからない 何か、役に立ちそうなものを探してみるといい

source: If you have any questions about your task, Blademaster Kasura would be the one to answer them. I am simply her humble student.
ja: 任務について質問があるなら、剣聖カスラが答えてくれるだろう。私は彼女の弟子にすぎない

source: I recommend you show your respects to the Grandmasters before you depart. We owe them all a great deal.
ja: 出発する前に、大師範たちには敬意を払っておけ。我々には大きな恩義がある

source: Honor and faith, wayfarer. Blademaster Kasura awaits you at the Vulkhel Guard Manor in the city of Vulkhel Guard. She heard tales of your Dragon slaying skills and has requested to meet you at once.
ja: 名誉と信仰があらんことを 剣聖カスラが、バルケルガードの邸宅であなたを待っている。あなたのドラゴンを殺す技の話を聞いて、すぐにでも会いたいそうだ

source: So that's a Dragon …. He's large. We have our work cut out for us. I pray to Z'en we don't toil in futility.
ja: あれがドラゴン… 大きいわね。これは大変な仕事だわ。無駄働きにならないよう、ズェンに祈りましょう

source: Ready to train with the grappling bow?
ja: グラップリングボウで訓練する準備はいい？

source: It's good to see you again, Vestige. Ready to once again answer Tamriel's latest cry for help?
ja: また会えて嬉しいぞ、〈面影〉。助けを求めるタムリエルの声に、再び応える覚悟はできているか？

source: Playing right into the Dragon's hand. I expected more from Selene, but her baser instincts drive her. She may seem like a Mer, but that is a facade to draw you in to her web. Don't forget that.
ja: これではドラゴンの思うつぼだ。セレーンにはもっと期待していたが、あれを動かしているのはより深い本能だ。見た目はエルフだが、蜘蛛の巣に引きずり込むための装いにすぎない。忘れるなよ

source: This old warrior has deciphered the first map. It leads to the Wind Scour Temple, hidden atop the ruins of HoonDing's Watch. I saw the light of the brazier. I take it you were able to utilize the grappling bow?
ja: 1つ目の地図を解読したぞ。フーンディング・ウォッチの遺跡の頂点に隠された、風雨を受けた聖堂の場所を示す地図だ かがり火の光が見えたぞ。グラップリングボウは使えたようだな？

source: Don't listen to them! Selene has them in her thrall! Free me. There's still time to rectify this! I'll make it worth your while!
ja: 耳を貸すな！ セレーンは奴らをしもべにしたのだ！ 私を解放しろ。まだ立て直す時間はある！ 君にも十分な報酬を払う！

source: Y'ffre's bones, I'm feeling green as the Green. Like I killed a bottle of overripe rotmeth last night. Selene's not looking too good either. Even Carindon looks sour. Then again, he always does. Hope it's not the blight setting in ….
ja: イフレの骨にかけて、気分が最悪だ。寝かせすぎたロトメスを1瓶開けた翌日のようにな。セレーンも具合が悪そうだ。カリンドンでさえ不愉快そうにしている。まあ、それはいつもか 腐敗の影響じゃないといいんだが…

source: Can't say I'm surprised that Carindon tried to renege on our agreement. I knew the moment I met him that he's the type who doesn't do anything that isn't for his own benefit. I guess Allanwen was prepared for that. Wish she'd clued me in sooner.
ja: カリンドンが合意を破ろうとしたことには驚かない。会った瞬間から、自分の利益にならないことはしない奴だと思っていた アランウェンは準備ができていたんだと思う。もっと早く知らせてくれればよかったが

source: When a Dragonguard dies, we say a prayer. May your flame burn eternal. It's a promise to honor them, a desire for their legacy to live on. And it's an oath that we uphold, to never forget those who came before. An oath I will always honor.
ja: ドラゴンガードが死ぬ時、我々は祈りの言葉を唱える。汝の炎が永遠に燃え盛らんことを、と これは彼らを称える約束、彼らが遺したものがこの先も残り続ける願いだ。先人たちを決して忘れぬために守る誓いでもある。私は常にこの誓いを守っている

source: Now what has Allanwen signed me up for? I'm not sure what Selene means by draw on me, but I hope it doesn't involve giant spider fangs. At least she asked first?
ja: アランウェンは私に何をさせたいんだ？ セレーンが私の「力を借りる」というのはどういう意味だ。大きな蜘蛛の牙に関係していなければいいんだが まあ、事前に言ってくれたのはありがたいがな
